(مطبخ منال العالم)
اعزائى المشاهدين اهلا وسهلا فيكم ولقائنا مع الطبق الرئيسى هنعمل اليوم طبق شهير جدا
ومعروف جدا فى كل انحاء العالم
والكل بيحبه اللى هو البريانى
هنعمله بطريقة بسيطة سهلة ولذيذة جدا نشوف مع بعض المقادير
(الطبق الرئيسي)
بريانى الدجاج
3 ملعقة كبيرة سمنة او زبدة
ملعقة صغيرة هيل
2/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود
2/1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة
ملعقة صغيرة كركم
ملعقة صغيرة كمون
2 ملعقة صغيرة ملح
2 حبة كبيرة بصل مفروم ناعم
6 فص ثوم مهروس
ملعقة كبيرة زنجبيل مفروم
2 قرن فلفل اخضر مفروم
3 حبة كبيرة طماطم مقشر مفروم
2/1 كوب زبادى او روب
2 ورقة غار
عود قرفة
كيلو دجاج مقطع 8 قطع
4/1 كوب نعناع اخضر مفروم
2/1 كوب كزبرة خضراء
خليط الارز
3 كوب ارز بسماتى
4/1 كوب ماء ورد
ملعقة صغيرة  زعفران
3 ملعقة كبيرة سمن
4/1 كوب لوز
4/1 كوب زبيب
حبة كبيرة بصل مفروم
2/1 ملعقة صغيرة زنجبيل مفروم
6 حبة هيل صحيح
6 حبة قرنفل صحيح
عود قرفة، 2 ملعقة صغيرة ملح
اعزائى المشاهدين اخدتوا بالكم يمكن واحنا بنذكر المقادير انه مقادير البريانى دائما طويلة او كتيرة
هى  يمكن نفس المقادير اللى عم بنستعملها بالارز وبنكررها فى خليط الدجاج
ولكن ارجو انكم ما تحسوا ان الموضوع صعب
الموضوع كتير بسيط
واحنا هنخليه ادامكم كتير بسيط
خلينا فى الاول نبتدى نجهز كل المكونات اللى هنحتاجها لطبخة البريانى
علشان فعلا طبخطنا تبقى سهلة وبسيطة
عنا فى هذا الجزء خلينى اقول على الشمال مجهزين الدجاج
عبارة عن دجاج مقطع الى اربع او تمن قطع
حسب ما بتحبوا قطع عنا البصل التوم النعناع هذه كليتها على جنب
والجنب التانى  حطينا مكونات الارز
الارز هستعمل ارز بسماتى
مغسول منقوع طبعا انا بشيل المية قبل الطبخ مباشرة
وهنحتاج شوية ماء الورد والزعفران حطينا الزعفران فى ماء الورد
قبل ما نبدأ الطبخة بحوالي خمس ستة دقائق علشان يعطينى الزعفران الطعم
واللون اللى احنا عايزينه طبعا هستعمله لطبخ الارز، خلينا نبتدء فى الاول نجهز خلطة البهارات
هنحتاج بهارات طبعا تشكيلة زى ما انتم شايفيين فينا نغير فيها
ولكن فينا نغير اذا حبيتوا بس الشطة والحارة علشان ما تبقى تحرق كتير
بس الاساسيات اللى ذكرناها واحدة
انا هلا هستعمل طريقتين للطبخ
طريقة البهارات الصحيحة والبهارات الناعمة
خلينى فى الاول ابتدى نحمص البهارات الناعمة بهذا الشكل
هحتاج ممكن قلاية كبيرة او كسارولة  كبيرة بالشكل هذا
او على الطنجرة مباشرة زى ما بتحبوا
هحط الزبدة ممكن تستعملوا سمنة
ممكن تستعملوا زيت اذا حبيتوا ولكن الزبدة بتعطينا طعم لطيف فى هذه الوصفة بالذات
هخلى عندى الزبدة تسيح شوية
حركها بالشكل هذا اتاكد انها ساحت حبتدى هلا اضيف البهارات الناعمة
اعزائى المشاهدين بمجرد ما اضيف البهارات حتعطينى ريحة قوية
فأرجوكم خلى بالكم وابعدوا شوية علشان ما تضايقوا من الريحة
البهارات الخشنة ما بتزعج بهذا الشكل ولكن الناعمة تأثيرها كتير قوى
بحمص شوية البهارات حبتدى اضيف البصل
اضيف الزنجبيل
استمر هيك بالتحريك لغاية ما يتحمص عندى بس البصل
ونضيف التوم
عنا حوالى 6 فصوص من التوم المهروس
بهرسهم بهذا الشكل
نتخلص من كل هاي
يبقى هذه المرحلة الاساسية عندى هضيف هلا
خلو بالكم احنا بنحمص هلا وهذه الخطوة كتير مهمة والريحة بتبقى كتير قوية
ضفنا الفلفل الاخضر وتحميص كل ها المكونات سوا
حنضيف عود القرفة والغار
وابتدى برده احمصه تحميص بهذا الشكل
هلا بضيف قطع الدجاج
حبيتوا قطع الدجاج تكون بالجد او من غير الجلد على حسب ما بتحبوا
هنا قطع الدجاج هون مش محتاجة احمرها فى بعض الوصفات بنقولكم انكم لازم  نحمرهم
هنا لأ ما بتحتاجو
بس بياخدوا من طعم البهار بهذا الشكل
يعنى هيك بس بقلبهم تقليب زى ما حضراتكم شايفين
ما بدى يتغير خالص اللون
بس طبعا عم يأخدوا ها الريحة الشهية وعشان هيك هتحسوا ان وصفة البرياني هذا كتير مميزة
حبتدى هلا اضيف الطماطم
عندى بندورة هيك مفرومة بهذا الشكل
هضيف الزبادى
شايفين كيف الخطوات كتير سهلة
هضيف الكزبرة
وعليها النعناع الاخضر
هى المكونات مع بعض بسيبها بالشكل هذا
هلا هذه كليتها حتختلط مع بعض تتبل
ما تشيلوا بالكم لا تقلبوا ولا تحركوا
مجرد انى هغطيها بهذا الشكل
بسيبها تتبل هيك عندى الدجاج  لحوالى 10 دقائق
بعد هيك بضيف حوالى نصف كوب من المية
ما تكتروا لان انا ما بدى ان يكون فيه مرج مع هذه التتبيلة
انا بس بدى الدجاج يبقى مع الصوص خفيف خالص
اعزائى المشاهدين هذه المرحلة الاولى بنحتاج نخليها على النار حوالى نصف ساعة لغاية ما يستوى الدجاج على الاخر
او ساعة الا ربع وممكن نكون مجهزنا وحطينها بالثلاجة والوقت اللى بدنا
بس نطبق الارز يبقى نشوف مع بعض الخطوة التانية
(مطبخ منال العالم)
اعزائى المشاهدين
نبتدى خطوتنا التانية اللى هى تجهيز الرز
انتوا بنتذكروا فى المقادير  قولنا فى عنا اللوز وفى عنا الزبيب
فى بعض الاوقات ممكن تقليهم لحالهم وتخليهم على جنب
او اذا حبيتوا تستفيدوا من السمن الللى احنا هنطبخ فيه
نبتدى خطوتنا ان نقلى بالاول فست البيت طبعا تقدر تتحكم فى هذا الموضوع
على حسب رغبتكم
بنضيف شوية سمن
فينا نستبدل السمن اذا حبيتم بالزيت
ولكن بريانى بيبقى طعمه اطيب طعمه بالسمنة
اذا فيه ناس بيقولوا منال بتستعمل دهن كتير ممكن
ببساطة تستبدلوه ما بيصيرعنا اى شئ
او ممكن تخلطوا شوية سمنة مع شوية زيت
يبقى مجرد ما عندى السمن يدوب حضيف اللوز مقطع الى انصاف
حستنى لثوانى بسيطة بس ياخد لون
بعد هيك ابتدى اضيف الزبيب
اعزائى المشاهدين اللوز والزبيب هلا اصبحوا عندى جاهزين
هخليهم على جنب  وعلى نفس السمن اللى احنا استعملناه هنشوف خطوتنا التالية
(مطبخ منال العالم)
نبتدى هلا نضيف البهارات الصحيحة عود القرفة وفصين تلاتة هيل
وشوية كبش قرنفل على نفس الدهن اللى قلينا فيه اللوز والزبيب
بس تطلع ريحة البهارات على طول هتشموا ريحة كتير طيبة
حضيف البصل المفروم
وحضيف الزنجبيل المفروم
هلا طبعا البصل ماحى بريحة البهارات علشان هيك البريانى هذا
قولتلكم هيعجبكم لان فعلا طريقته كتير مميزة
حقلب البصل لغاية ما يصير لونه دهبى فاتح
مش هنحتاج نقلبه فترة طويلة
حضيف الرز وذى ما احنا قولنا الرز مغسول ومنقوع
عم بنستعمل الرز البسماتى بيبقى طبعا اطيب مع هيك الطبق
حقلب الرز بخفة شديدة لغاية ما تتحمص حبات الرز مع البصل
وتصير عندى بهذا الشكل
طبعا الريحة كتير طيبة وحتعجبكم
حضيف هلا ماء الورد مع الزعفران
وهغمر الرز بالمية
حقلب تقليبة خفيفة واسيبه على نار قوية
لغاية ما احس انه الرز عندى ابتدى يتشرب المية اللى احنا اضفناها
(مطبخ منال العالم)
اعزائى المشاهدين هلا الوقت المناسب لاضافة الدجاج وزى ما شوفتوا
حوطى النار خالص
الرز بدء ينشف شوية
هعمل الخطوة النهائية  لتجهيز البريانى
حاخد الادجاج اللى احنا طبخناه قبل شوية
واضيفه
خلينا نقرب هيك على بعضه
واضيفه على سطح الرز
طبعا ريحة الرز كتير طيبة وريحة الدجاج مع ها الخلطة اللى عملناها
حتعجبكم جدا جدا
لاحظوا كلوا صار دايب هيك بشكل كتير لطيف
هلا
هتلاحظوا عندى فى نفس الطنجرة اللى عم بعمل  كنت فيها الدجاج
في صوص بسيط خفيف برده حوزعه على الدجاج
بسيب البريانى على نار هادية خالص لمدة نصف ساعة او ساعة الا ربع
لغاية ما يستوى الرز على الاخر
وخلينا نشوف بعد هيك طريقة تقديم البريانى
مع الزبيب واللوز المقلى
(مطبخ منال العالم)
البريانى حطناه طبعا فى طبق التقديم بحاول اوزع عليه كمية وفيرة من الزبيب
واللوز المقلى
طبعا بالنسبة للمكسرات اعزائى المشاهدين فيكم تنوعوا
حسب ما بتحبوا
بس انا بحس دائما الزبيب بيبقى طعمه كتير لطيف
مع اللوز
ممكن تتحطوا الفسدق الحلبى ممكن تحطوا البندق
خلصنا هيك كل المقدار طبق البريانى اصبح عندى جاهز للتقديم ان شاء الله يكون عجبكم
شوحنا البهارات الناعمة اضفنا البصل والزنجبيل والتوم والفلفل
واضفنا الدجاج
اضفنا الزبادى والطماطم
والنعناع والكزبرة سيبنا الدجاج يتسبك
لنجهز الرز قلينا الزبيب مع اللوز
اضفنا البهارات الصحيحة
وشوحناها
اضفنا البصل والزنجبيل
اضفنا الرز والمرق
حطينا الدجاج على سطح الرز
وقدمناه
(بريانى الدجاج)
3 ملعقة كبيرة سمنة او زبدة
ملعقة صغيرة هيل
2/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود
2/1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة
ملعقة صغيرة كركم
ملعقة صغيرة كمون
2 ملعقة صغيرة ملح
2 حبة كبيرة بصل مفروم ناعم
6 فص ثوم مهروس
ملعقة كبيرة زنجبيل مفروم
2 قرن فلفل اخضر مفروم
3 حبة كبيرة طماطم مقشر مفروم
2/1 كوب زبادى او  روب
2 ورقة غار
عود قرفة
كيلو دجاج مقطع 8 قطع
4/1 كوب نعناع اخضر مفروم
2/1 كوب كزبرة خضراء
خليط الارز
3 كوب ارز بسماتى
4/1 كوب ماء ورد
ملعقة صغيرة  زعفران
3 ملعقة كبيرة سمن
4/1 كوب لوز
4/1 كوب زبيب
حبة كبيرة بصل مفروم
2/1 ملعقة صغيرة زنجبيل مفروم
6 حبة هيل صحيح
6 حبة قرنفل صحيح
عود قرفة، 2 ملعقة صغيرة ملح
(مطبخ منال العالم)